Overzicht wat ik, Xavina Fortuin, heb geleerd in de 3 workshops van intro tot Dev ops:

1. Git Basics
Git is een versiebeheersysteem waarmee je de geschiedenis van je code kunt bijhouden. Het helpt je veranderingen te volgen, terug te draaien en samen te werken met anderen.

Belangrijke begrippen:
    Repository (repo): De opslagplek van je project.
    Commit: Een momentopname van je code met een bijbehorende boodschap.
    Staging area: Tussenstap waarin je bestanden voorbereidt om te committen.

Basiscommando’s van bash:

git init         # Nieuwe repo aanmaken
git add .        # Wijzigingen toevoegen aan staging
git commit -m "Bericht"  # Commit maken
git status       # Bekijk de status van je bestanden


2. Branches
Een branch is een zijpad van je code. Je werkt aan een feature zonder je hoofdcode (meestal main of master) te verstoren.

Gebruik:
    Werk aan nieuwe functionaliteit.
    Probeer iets uit zonder risico.

Basiscommando’s bash:

git branch naam-van-branch     # Nieuwe branch maken
git checkout naam-van-branch   # Wissel van branch
git switch naam-van-branch     # (Nieuwere manier om te wisselen)


3. Mergen
Mergen betekent dat je de wijzigingen van één branch samenvoegt met een andere, meestal met de hoofdbranch (main).

Zonder conflicten:

git checkout main
git merge naam-van-branch

Bij conflicten: Git vraagt je handmatig te kiezen welke code je wilt behouden.